Há muitos anos,
Beikun vive em atrito constante conosco.
Antes do ano novo, eles avançaram
com o exército rumo ao sul
e ficaram por meses em confronto
com as tropas de fronteira
do Príncipe Ping.
Desta vez, a delegação veio sob o pretexto
de trocar cartas diplomáticas
em busca de uma trégua,
mas, na verdade, pretende sondar
as forças e fraquezas da nossa corte.
Eu proponho
que façamos Wen Bu assistir
aos treinamentos cerimoniais
do nosso exército
para exaltar o prestígio do nosso reino.
Por outro lado,
devemos fazer o Príncipe Ping permanecer
em rigorosa prontidão na fronteira,
para impedir uma invasão de Beikun.
Pai Imperial,
eu acho
que não há necessidade de tanto trabalho.
Para lidar com bárbaros desse tipo,
não precisamos de cortesia.
Basta deter Wen Bu.
Eles certamente não ousarão
enviar tropas de forma precipitada,
e o perigo na fronteira
se resolverá naturalmente.
Miao, você precisa entender.
Wen Bu é o Príncipe Herdeiro de Beikun.
O Príncipe Herdeiro.
Ele é a base de um reino,
o ponto crucial.
Não é alguém
que possa ser comparado
a um príncipe bastardo
de origem humilde e desprezível,
ou a qualquer zé-ninguém.
Pelo que eu sei,
esse Wen Bu
passou o caminho inteiro
dentro do Reino Shi
entregue à luxúria, à bebida
e à depravação, sem o menor pudor.
Um sujeito desses, que parece feroz
por fora, mas é fraco por dentro,
embora tenha o título
de Príncipe Herdeiro,
só o possui porque sua mãe
nasceu da esposa legítima.
Na verdade, ele não presta para nada.
A meu ver,
talvez o cã de Beikun
não abra mão de suas ambições de conquista
por causa desse filho inútil.
Miao…
O Príncipe Herdeiro diz
para deter Wen Bu.
O Príncipe Ding diz
que devemos nos preparar
para a guerra e demonstrar força.
Preceptor Bai,
o que o senhor tem a dizer?
Naquele ano,
acompanhei o falecido Imperador Shi Wuzong
na campanha contra o Reino Liluo.
Acampamos nas montanhas,
e, à noite, de repente ouvi
uivos de lobo do lado de fora da tenda.
Fiquei muito assustado,
mas também não tive coragem
de sair para ver o que era.
O som foi chegando cada vez mais perto,
cada vez mais perto,
e eu fiquei cada vez mais apavorado,
até aquela coisa chegar diante da tenda.
Então, de repente,
lembrei que dentro da minha tenda
ainda havia mais de dez
soldados de armadura.
Preceptor Bai,
o que essa história
tem a ver com a delegação de Beikun?
O que eu quero dizer é que,
quando os outros estão
dentro do nosso território,
quem deve se sentir diante
de um grande inimigo são eles,
não nós, certo?
Preceptor Bai,
essa história já acabou?
Depois descobrimos
que não era um chacal
nem um lobo.
Era só um cachorro selvagem,
bem comportado, por sinal.
Muito bem.
Se quem veio é um cachorro,
nós o trataremos com cortesia.
Se for um chacal ou um lobo,
também não é como
se não tivéssemos soldados.
Por ora, vamos observar a situação.
Muito bem.
Transmitam o decreto
à delegação de Beikun:
foi uma longa viagem,
entrem primeiro na Residência
dos Emissários para descansarem.
Tratem-nos segundo os ritos diplomáticos,
sem qualquer negligência.
Obedeço ao decreto.
O Departamento de Investigação Imperial
deve destacar seus melhores homens
para proteger os arredores
da Residência dos Emissários.
Não podemos permitir nenhum erro.
Vossa Alteza, cuidado
com o degrau à frente.
Estes são os presentes que os oficiais
dos diversos departamentos
ofereceram respeitosamente a Vossa Alteza.
Isto é um fóssil de jade antigo,
extremamente raro e precioso.
Veja,
aqui também há muitos
tesouros exóticos e preciosidades raras.
O que é isto?
Estranho.
Não há esta caixa negra
na lista de presentes.
Vossa Alteza, está bem?
Isso também pode ser chamado de presente?
Uma coisa tão agourenta assim
é claramente uma maldição,
uma provocação contra Beikun!
Senhor, acalme-se.
Eu realmente não sabia.
Este objeto não consta
na lista de presentes
do Ministério dos Ritos!
Insolente!
Vossa Alteza…
Pare!
Peço que o Príncipe Wen Bu se contenha.
Como alguém ousa sacar armas
dentro da Cidade Tianhuang?
De novo o Departamento
de Investigação Imperial.
Vocês do Departamento
de Investigação Imperial
gostam tanto assim de se opor a mim?
Peço que solte primeiro o Sr. Zhang.
O Departamento de Investigação Imperial
certamente dará uma explicação
a Beikun sobre este caso.
Vossa Alteza,
afinal, estamos dentro
do território do Reino Shi.
Melhor darmos uma chance a eles.
Se não conseguirem investigar,
ainda não será tarde
para nos enfurecermos.
Está bem.
Vou lhe dar um prazo.
Se o tempo passar
e vocês ainda não tiverem
esclarecido tudo,
não me culpem por perder a paciência.
Um dia é suficiente.
Está pensando o quê?
Eu
só vou lhe dar o tempo de uma dança.
Vamos, toquem a música!
Dancem!
Façam isso com muito cuidado!
Principalmente você, o novato!
Trabalhe direito
e não fique enrolando!
Limpe aquilo bem
e coloque no lugar!
Qi.
Li.
Vejo
que estas armas são bastante peculiares.
Gostaria de saber
qual é a origem delas.
Isso é uma longa história.
Todas estas
são armas dos líderes
das gerações passadas.
Esta Zhanjieyu
era a espada pessoal
de Ling Wufeng, o primeiro líder.
Aquela Fufengqie
é ainda mais extraordinária.
O segundo líder, Chu Xuanji,
empunhou essa espada
e intimidou todos os malfeitores.
O Departamento de Investigação Imperial
é mesmo imponente.
E não é?
O Salão dos Líderes
era o local de trabalho
dos líderes das gerações passadas.
Ao redor, há desenhos
dos nove filhos do dragão.
Esta estátua de bronze da fera divina Bian
se inclina no centro da abóbada do teto,
simbolizando o rigor implacável da lei.
Então é isso.
Qi,
depois que terminarmos de limpar
o Salão dos Líderes,
poderemos ir limpar
o Pavilhão Tianshu?
Que tipo de lugar você acha
que é o Pavilhão Tianshu?
Nem poeira consegue entrar ali.
Você acha que precisa?
Nem poeira consegue entrar?
Então como as pessoas entram?
Eles são Investigadores Imperiais.
Basta mostrar a insígnia…
e entram.
Então,
como alguém consegue
se tornar Investigador Imperial?
Agora você é investigador aprendiz.
Se aguentar três anos sem cometer erros,
poderá ser promovido.
Três anos?
Daqui a três anos,
você será investigador de terceira classe,
igual a mim.
Não precisará mais limpar latrinas.
Em vez disso, poderá trabalhar na portaria
e participar de alguns casos simples.
E depois de cinco anos...
Aí você poderá se tornar
investigador de segunda classe.
Mas, depois de chegar
a investigador de segunda classe,
não dá mais para subir
só deixando o tempo passar.
É preciso acumular méritos
e resolver casos.
Para se tornar investigador
de primeira classe,
é preciso contar com uma oportunidade.
Em geral, no Departamento
de Investigação Imperial,
todos os investigadores
com mais de vinte anos de serviço
são de primeira classe.
O Chefe Yao é investigador
de primeira classe.
Só que agora está velho,
com as pernas ruins,
e não consegue ir às cenas dos casos.
Qi,
então acima de investigador
de primeira classe
vem Investigador Imperial?
Não.
Acima de investigador de primeira classe
vem captor de terceira classe,
depois captor de segunda classe,
depois captor de primeira classe,
depois chefe geral dos captores…
Pare.
Então me diga:
por que a Sra. Bai, o Sr. Meng,
o Sr. Lou
já são
Investigadores Imperiais tão jovens?
Isso é porque
todos os Investigadores Imperiais já
resolveram casos que abalaram o mundo.
Casos que abalaram o mundo?
Vossa Alteza!
O que faremos agora?
Esse assobio é…
Esse assobio é um comando
do Departamento de Investigação Imperial.
Significa que,
não importa em que ponto esteja
o caso em mãos,
é preciso interromper
temporariamente o trabalho
e se reunir no local do crime.
Ou seja,
assim como ninguém escapa
das urgências do corpo humano,
por mais ocupado que alguém esteja,
precisa deixar tudo de lado
por um momento.
É isso que eu chamo
de caso que abala o mundo.
Nós exigimos uma audiência
com o soberano do Reino Shi
para pedir uma explicação.
Saiam da frente!
Saiam! Saiam!
- Investigador Yan!
- Sr. Yan.
- Investigador Yan.
Desde a fundação do Departamento
de Investigação Imperial, há 46 anos,
houve algum caso grave
ou homicídio ocorrido
na Cidade Tianhuang
que não tenhamos conseguido resolver?
Não! Não!
Mas, se alguém aproveitar
a ocasião para causar problemas,
o Departamento de Investigação Imperial
pode permitir que forasteiros
perturbem a paz da capital?
Não! Não!
O senhor ouviu.
Nós vamos resolver o homicídio.
Vocês
devem permanecer
na Residência dos Emissários.
Suas palavras são bonitas.
O Príncipe Wen Bu foi assassinado
justamente sob a proteção
do Departamento de Investigação Imperial.
Como quer que eu confie em você?
Como quer que eu confie
no Departamento de Investigação Imperial?
Yan,
como está?
Estou bem.
Você de novo.
Exato. Eu de novo.
Sr. Yan,
o senhor não tinha voltado
à sua terra natal para visitar a família?
Como voltou tão rápido?
Assim que ouvi
a notícia de que a delegação
de Beikun havia entrado na capital,
voltei às pressas.
Você é novato?
Tem bastante coragem.
Sempre tive muita coragem.
Investigador aprendiz!
Retire-se.
Sim.
Investigador Imperial Lou,
os homens de Beikun
só morrem em batalha,
nunca temem a morte.
Desta vez, eu vim
justamente trazer uma ordem verbal
de Sua Majestade.
Ouçam o decreto!
Ordem verbal de Sua Majestade:
a partir deste momento,
os nove portões da Cidade Tianhuang
serão fechados.
Estudiosos, camponeses,
artesãos, comerciantes,
vendedores, carregadores,
todos sem exceção,
bem como oficiais abaixo
do terceiro escalão,
não poderão entrar nem sair
sem decreto imperial.
O Departamento de Investigação Imperial
deverá prender
o assassino e levá-lo
à justiça dentro de sete dias.
Todos os oficiais do Gabinete Imperial
e do Ministério da Justiça
deverão cooperar
na perseguição ao criminoso.
Não se permite desobediência!
Sim! Sim! Sim!
Sr. Yan,
a palavra do soberano vale ouro.
Certamente fará justiça
para Beikun e para o Príncipe Wen Bu.
Sr. Yan.
Talvez não.
Não sei.
Aconteceu alguma coisa.
Foi bem dentro deste aposento.
É mesmo?
Quem teria coragem para tanto?
O Príncipe Wen Bu
foi assassinado sob a proteção
do Departamento de Investigação Imperial.
Desde a fundação
do Departamento de Investigação Imperial,
há 46 anos,
nunca aconteceu algo
tão assustador assim.
Normalmente,
a Residência dos Emissários
é guardada com extremo rigor.
Nem um pássaro
conseguiria voar para dentro,
muito menos uma pessoa estranha
poderia entrar e sair.
Em princípio, os presentes
para convidados estrangeiros
passam por várias camadas de inspeção.
Como aquela caixa negra poderia ter
aparecido do nada entre os presentes?
O mais estranho
é que aquela caixa
parecia prever o futuro,
anunciando a cena da morte
do Príncipe Wen Bu,
sem errar nem o menor detalhe.
Com o cadáver nesse estado,
nem mesmo a Sra. Bai
viu algo assim antes,
quanto mais examinou
um corpo nessa condição.
Jiang Zhan, Ding Mao,
entrem e deem uma olhada.
Senhor!
O que estão fazendo?
Deixem-me entrar!
Que lugar vocês acham que é este?
Minha prima ainda está lá dentro!
Moço.
Afastem-se! Afastem-se!
Por favor, deixem-me entrar,
está bem?
Afastem-se! Afastem-se!
O Investigador Águia, Sr. Lou,
me mandou esperá-lo aqui.
Sr. Lou?
Você é só um servente.
Está me esperando para quê?
Moço,
sabe como eu entrei
no Departamento de Investigação Imperial?
Afastem-se! Afastem-se!
Porque…
eu tenho uma caligrafia excelente.
O chamado "pincel que varre mil exércitos,
com traços firmes como ferro
e ganchos vigorosos",
refere-se exatamente a mim.
Por isso, nesta cena,
qualquer trabalho de transcrição ou cópia
fica sob minha responsabilidade.
Então entre comigo.
Com prazer.
Procurar e classificar parece enfadonho,
mas, na verdade, cultiva o caráter,
acalma o espírito e treina a visão.
Além disso, ainda permite
praticar caligrafia.
Não é maravilhoso?
Amigão.
Cuidado onde pisa.
Cuidado!
Pelo jeito,
se eu continuar assim por uns cem anos,
também poderei me tornar
o quinto Investigador Imperial.
Sr. Yan.
Yan,
sua mão.
Estou bem.
Como está a situação?
O cadáver…
Os fluidos do corpo
não são fáceis de analisar,
mas, pelo cheiro,
é o veneno "Se o Rei do Inferno
quer você morto à meia-noite,
quem ousaria mantê-lo vivo
até o amanhecer?",
o Chamado da Morte.
Também conhecido como
Pó Dissolve-Cadáveres dos Sete Passos.
Imagino
que essa substância
não seja fácil de obter.
Além dos ingredientes medicinais
serem extremamente raros,
o ponto crucial
é que o processo de preparo
é extremamente perigoso.
Qualquer descuido,
e a pessoa pode acabar
dissolvendo a si mesma.
Dizem que,
entre os mestres que refinam
o Chamado da Morte,
nove em cada dez têm dedos mutilados
ou ficaram cegos dos dois olhos.
Assim fica fácil.
Basta interrogar um por um
todos os vendedores de remédios proibidos
do mercado negro,
e saberemos quem foi o comprador.
Deixem isso comigo.
Com umas boas chicotadas,
eles confessam tudo.
Não é necessário.
Pelo que sei,
o único frasco
de Chamado da Morte na Cidade Tianhuang
está na sala de autópsias
do Departamento de Investigação Imperial.
Na sua sala?
Isso é impossível.
O Departamento de Investigação Imperial
já é um covil de dragões e tigres.
A sua sala
é ainda mais assustadora.
Por que ele veio?
Afinal, foi alguém
recrutado pessoalmente pela líder.
Precisamos dar alguma atenção.
Já que não há muitas pistas
em outros lugares,
devemos começar interrogando as pessoas.
As últimas a se aproximarem
do Príncipe Wen Bu
devem ter sido algumas dançarinas.
Meng já começou a interrogá-las.
Onde elas estão?
Que azar.
Eu achava que poderia
contar com o príncipe
para ganhar umas moedas de recompensa,
mas agora não sobrou nada.
Hoje você deveria estar de folga.
Por que trocou o dia
com a Srta. Chuntao?
Eu…
eu…
eu admirava a beleza incomparável
do Príncipe Wen Bu de Beikun
e queria vê-lo uma vez.
Vou lhe dar mais uma chance.
Conte de novo.
Meu irmão deve dinheiro de apostas.
Minha família está precisando de dinheiro.
Então pensei que,
se conseguisse agradar ao Príncipe Wen Bu,
talvez recebesse mais recompensa.
Pode ir.
Senhorita.
Sendo mulher,
mesmo que esteja muito zangada,
você deveria sorrir um pouco mais.
Porque
uma garota que sorri
costuma ter boa sorte.
O que ele está fazendo agora?
Sr. Li,
aproveitando a investigação
para flertar por aí,
que vida tranquila.
Sra. Bai, você se engana.
Eu estou aproveitando
a tarefa de procurar e classificar para,
de passagem, investigar o caso.
Senhorita.
Por que você me parece tão familiar?
Será que nós dois
já nos vimos
em algum lugar?
Zhenzhu.
Depois que esse Pó Dissolve-Cadáveres
é administrado em alguém,
quanto tempo, no máximo,
leva para fazer efeito?
No máximo o tempo de uma dança.
Senão, como ele teria
o nome de Chamado da Morte?
Antes de morrer, Wen Bu
assistiu exatamente a uma dança.
Calculando pelo tempo,
o assassino deve ter
envenenado ele dentro
da Residência dos Emissários.
Depois que o veneno fez efeito,
o local foi isolado
e ninguém entrou nem saiu.
Então o assassino
com certeza ainda está aqui.
As dançarinas são suspeitas?
Por isso é que eu digo:
deixem comigo.
Se cada uma levar
uma boa surra de chicote,
com certeza vão confessar tudo.
Peixinho dourado.
Eu não disse que conhecia você?
Não menti, não é?
E você se lembra de mim?
O Sr. Qingyang, claro.
O senhor vinha sempre se divertir aqui
com o Príncipe Herdeiro.
É claro que eu me lembro.
Sr. Qingyang, se lembra de mim?
Lembra de mim, Sr. Qingyang?
Lembra de mim? Lembra?
Vejam só.
O que é isto?
- É prata!
Certo, vou deixar vocês verem.
Eu quero, eu quero!
Eu quero!
Prata!
Muito bem!
Não tenham pressa.
Vou fazer algumas perguntas.
Se responderem bem,
essa recompensa não vai faltar.
- Muito obrigada, senhor.
Pergunte logo.
Digam-me,
palavras bonitas e prata
conseguem atingir o objetivo,
então por que certas pessoas
sempre preferem usar a espada?
Senhor, vamos nos retirar primeiro.
Senhorita,
você tem calos demais
nas mãos.
O que o senhor está fazendo?
Desculpe.
Perdão.
Sr. Meng, agora sua cabeça
está tomada pelo caso.
Eu imagino
que o senhor tenha pensado
que os calos dessa senhorita
ficavam entre o polegar e o indicador,
e por isso suspeitou que ela fosse
uma assassina acostumada a manejar
lâminas e espadas por muito tempo.
Mas os calos dessa senhorita
estão nas pontas dos dedos.
Isso foi causado por anos
de trabalho manual.
Sr. Meng.
Eu frequento bordéis há muito tempo
e muitas vezes compro
mulheres de destino sofrido
para levá-las ao Pavilhão Juxing,
para que possam abandonar essa vida.
Por isso,
eu entendo essas senhoritas
melhor do que você.
Quanto ao interrogatório das dançarinas,
por que não deixa comigo?
Pelo visto,
nós dois somos pessoas de destino sofrido.
Sr. Qingyang, o senhor é rico
como poucos no mundo.
Como poderia ser igual a mim?
Então, que tal
conversarmos direito sobre o que significa
encontrar alguém
sem precisar tê-lo conhecido antes?
Não sei que ensinamento
o senhor tem para me dar.
Eu é que ainda quero perguntar
por que matou o Príncipe Wen Bu.
D-Do que você está falando?
O Príncipe Wen Bu era protegido
por mestres habilidosos,
e eu nem sei lutar com lâminas ou lanças.
Como eu poderia matá-lo?
Exato.
Você realmente não sabe artes marciais.
Suas mãos não têm
os calos deixados por segurar
uma lâmina durante muito tempo.
Mas
seus dedos
continuam com a pele áspera
e descamando bastante.
Isso acontece porque
quem passa muito tempo
desenvolvendo venenos
inevitavelmente deixa veneno nas mãos
e precisa lavá-las com frequência.
Eu imagino
que você seja uma especialista em venenos.
Há pouco tempo,
vim à Residência dos Emissários
com o Príncipe Herdeiro.
Eu admirei sua habilidade
com o instrumento musical
e quis convidá-la para entrar
no Pavilhão Juxing.
Ofereci um preço
que ninguém conseguiria recusar.
Mas você…
recusou.
Então,
se continuou na Residência dos Emissários,
deve haver algo
que você precisava fazer a qualquer custo.
Jamais imaginei que meus planos
preparados por tanto tempo
seriam desmascarados por um libertino.
O destino realmente gosta
de brincar com as pessoas.
O Sr. Qingyang tem razão.
Eu realmente tenho
algum conhecimento sobre toxicologia.
Droga.
O que isso significa?
Fiquei com medo de que
a espada do Sr. Meng fosse
rápida demais e matasse a suspeita.
Quando a Espada Suihan é desembainhada,
alguém necessariamente morre, não é?
Não necessariamente.
Você não é justamente uma exceção?
Vamos.
Senhores, está na hora da refeição.
Yan, ainda não deu resultado?
Nem precisou esperar a tortura.
Ela confessou tudo sozinha.
Essa mulher tem uma história
de vida trágica.
O pai e os irmãos dela morreram
de forma miserável sob a cavalaria
de ferro de Beikun.
Então, no ano passado,
ela se infiltrou aqui como dançarina,
esperando uma oportunidade para se vingar.
Só que ela não imaginava que,
antes mesmo de agir,
o Príncipe Wen Bu morreria primeiro.
Só isso?
Então, nesse caso,
prendam-na no Departamento
de Investigação Imperial,
sob a acusação de tentativa
de homicídio, para aguardar julgamento.
Sim.
Às vezes, eu realmente não entendo
o que é mais importante: vingar-se
ou continuar vivendo bem.
Quem não sofreu a dor do outro
não deve aconselhá-lo a ser bondoso.
Onde está o Sr. Meng?
Quem sabe?
Aquele bloquinho de gelo
costuma ser muito solitário.
A inspeção do local e os interrogatórios
não deram em nada.
Todos os suspeitos foram interrogados,
mas também não houve avanço.
Assim que Wen Bu perdeu a vida,
nossos homens
já tinham isolado o local.
Todas as pessoas, todos os objetos,
nem mesmo uma bolinha de papel
poderia ter sido jogada para fora.
Mas não encontramos
nenhuma pista com ninguém.
Será que seguimos a direção errada?
Na verdade, será que o assassino
é mesmo alguém de fora?
Impossível.
Por que você tem tanta certeza?
Por causa do tempo.
Senhores,
pensem bem.
A toxicidade do Pó Dissolve-Cadáveres
é tão forte que,
se Wen Bu
já tivesse sido envenenado lá fora,
antes de chegar à dança,
o veneno necessariamente
já teria feito efeito.
Sra. Bai,
sua massa ficou aí parada por tanto tempo
que já inchou.
Ainda está gostosa?
O Sr. Qingyang vive entre roupas
luxuosas e comidas refinadas,
então é natural que não esteja acostumado
a esse tipo de comida grosseira.
O que eu quero dizer
é que massa incha quando fica
parada por muito tempo.
Wen Bu realmente pode ter
tomado o veneno lá fora.
Massa incha quando fica
de molho por muito tempo,
e um embrulho de papel também se dissolve
depois de muito tempo dentro do estômago.
Desde que o assassino envolvesse
o Pó Dissolve-Cadáveres em uma
película medicinal ou em uma camada
de papel e fizesse Wen Bu engolir,
depois…
Dessa forma,
bastaria calcular bem o tempo.
Mesmo que Wen Bu tivesse
tomado o veneno antes de vir
à Residência dos Emissários,
ele ainda conseguiria aguentar
até depois da dança terminar,
e só então o Pó Dissolve-Cadáveres
se espalharia dentro do estômago.
Então
o assassino realmente é alguém de fora.
Ainda não está certo.
Se o assassino
queria criar o efeito
de uma morte anunciada,
então precisava calcular sem o menor erro
quando Wen Bu tomaria o veneno
e quando ele faria efeito.
Se o assassino estivesse lá fora,
não teria como calcular
tudo com tanta precisão.
Então, afinal, o assassino
estava do lado de fora
ou do lado de dentro?
Há mais um ponto suspeito.
Em geral,
destruir um cadáver e eliminar vestígios
é feito para impedir
que o corpo seja encontrado.
Mas o assassino
já matou alguém diante
dos olhos de todos.
Então, qual seria exatamente
o motivo de dissolver o cadáver?
Será que foi puramente
para assustar as pessoas?
Além disso,
já que o envenenamento
do assassino foi tão preciso,
qualquer veneno
serviria.
Então por que ele escolheria justamente
um Pó Dissolve-Cadáveres
tão precioso e tão fácil
de rastrear até a origem?
Nada mal, novato.
Sua análise faz sentido.
Saudações, Investigador de Ferro, eu…
Então, na sua opinião, qual é o motivo?